[Musique] emsellem que je vais présenter jaf johan chef johan c'est un peu notre nouvelle armstrong à nous l'an a été le premier à mettre les pieds sur la lune notre a été le premier à mettre les pieds dans le plat tandem plein qu'ils soient de lentilles ou de nouilles aux thaïlandais notre know you and ne les changerons contre aucun droit dan s i on dit tout ça ayant dit tout ça et vous ayant suffisamment agité la carotte je vous laisse le loisir de l'écouter dans ses rubriques de ce soir le fait maison fais nous rêver johan ben bonsoir donc ce soit donc dans ma petite rubrique mangez moi on va parler du fait maison alors le fait maison c'est un peu tout et n'importe quoi mais le plus important déjà c'est le plaisir
de le faire alors le plaisir de le faire la première chose dont j'ai envie de parler déjà s'est il pas en tant que français c'est un aliment de base quotidien on va dire c'est quelque chose qu'on fait vous vous faites comment vous faites votre part ou l'acheter tous les jours c'est plutôt pitt à un papy tard on est on est comme on peut ouais par lâcheté hausse on peut faire de la pub on fait pas n'en fais pas de pub non fait pas j attends des sponsors un peu partout au marais d'accord bonne baguette voilà oui au supermarché ma feignante mois voilà la baguette un peu moi j'ai envie de vous parler un peu de de la baguette on va dire pas que la baguette c'est surtout le pain le pain au levain alors
le voeu soie le lin on a souvent tendance à dire le vin c'est un truc qui pourrit oui et non le leva ça date de quand déjà faut savoir qu'avant la levure qu'on utilisait qu'on utilise aujourd'hui qu'on peut acheter en levure sèche selon levure en cubes ça n'existait pas ça n'a jamais existé le pain toujours été faits avec du levain et je me suis renseigné un petit peu j'ai fait mes petites recherches mais bizarrement ça vient d'où le vin du levant de chez nous les hébreux qui ont inventé le levain dans le désert d'al à 44 ans il avait besoin de l'époque et ça c'est sérieux des j'avais d'ailleurs quand on se parlait déjà de la matza mais oui c'est un pas qui a pas eu le temps de lever oui et il appelle t'enlever justement
parce que le vin n'a pas eu peur parce que le vin ça prend un certain temps tu prends une levure s'apprend à les quarts d'heure pour se mettre en place un levain c'est une nuit donc c'est assez lent comment on fait un levain donc je sais pas si on le voit à l'écran à michael et bien sûr comment faire le vin c'est ça c'est de l'eau et de la farine et rien d'autre on la met en mai mois la map la toi tu dis que c'est un peu pourri alors pourquoi parce qu'au bout de quelques jours au bout de quelques heures il commence déjà à y avoir des bactéries à le contacter 2e de la farine fait qu'il ya des bactéries commencent à se créer des bonnes bactéries et au bout de quelques jours donc il faut laisser découvert on a les
photos en principe les et couverts on voit que le vin commence à faire quelques petites bulles on peut rajouter une petite cuillère demi cuillère à soupe de miel au début dans le mélange d'eau et de farine pour un petit peu active et tout ça est au bout de ces quelques jours on peut commencer à utiliser le vin dans la recette de la de la pâte à pain le laisser gonfler et à ce moment là on va avoir un pain qui va avoir un petit goût de noisette un petit goût amer et c'est vraiment bien mieux pour la santé est ce qu'il ya une raison que de voir ce que j'ai beaucoup regardé les photos de dunes 20 sur un ton voit souvent le levain dans une sorte de bol la confiture et ce qui est une raison à cela ouais il ya une raison au début de
levain quand ils créent puisqu'il n'existe pas donc il faut créer ça on laisse découvert pour l'air lui permettent de créer ces bactéries mais ensuite on le met dans un bocal exprès pour que ça se une vie continue à croître à l'intérieur de ce bocal et ça va monter monter monter à l'intérieur un petit peu comme une mousse filandreuse et quand c'est arrivé juste en eau jusqu en haut est en ces moments tu va utiliser le vin tu vas l'incorporer dans ta dans la farine c'est ça qui va donner un coup génial alors un pain que tu vas faire au levain ça va pas durer une heure ou deux pour le monter vous me laissez 4,5 attendant mais quand tu dis tu mets dans le bocal là que tu fermes tu laisses combien de
temps comme ça m'a serré ça peut être une journée moi j'ai paraît moins le vin chien c'est pour ça je sais pas parce que j'ai l'impression qu'elle sait ça s'accumule là-bas des bactéries non ici c'est fait exprès c'est ça qui est bien c'est ça qui est bien il ya des le vin qui se font chez certains boulangers ils prennent une pomme pourrie donc la prochaine fois vous mangez votre baguette penser à la pomme pour y penser aux bactéries allez vous régaler un boulot 2 1 j'en écris aujourd'hui j'ai fait un pain d'épeautre avec du levain depuis hier soir j'ai mis à pétrir ça passait la nuit donc après trois quarts et la nuit au réfrigérateur c'est là que ça commence à prendre goût et plus s'y attend il est déjà cuits et
yoann le pain il est de ton plein délire puis ce soir il nous en a ramené qui nous attend j'y vais sans remise à booster extraordinaire c'est une émission incroyable on apprend des tas de trucs après on va déguster des spécialités de chaque johan écoutez moi je reviens quand vous voulez y a pas de place pour une chronique toute la semaine mickaël avec plaisir donc du coup c'est bien meilleur pour la santé alors l'intérêt du fait maison c'est quoi déjà c'est le plaisir de le faire de le créer soi même bon on aime on n'aime pas la cuisine ce que je dis à ma femme un des genres faire son passé dit moi je suis là la mi-temps excuse moi parce que là bas non daniel ce sont des remarques qui ne passe pas du tout jamais dans aucun
manuel on ne parle pas de dés des vêtements ne parle pas de la cuisine et au sexisme c'est d'abord une radio de droite ça n'allait pas ça va aller mieux dans quelques minutes seagate va nous rejoindre c'est bon beaucoup moins sexy sa part de yoann excuses donc du coup c'est quand c'est quoi la fierté du fait maison c'est de se faire soi même son propre pain d'avoir le plaisir d'avoir un truc qu'il soit c'est goûteux tu sais ce que tu mets dedans aussi parce qu'il n'ya pas de y'a pas d'additif ya pas de trucs comme ça donc ça c'est un vrai plaisir après il n'ya pas que le pain au levain qu'on est obligés de faire on pouvait faire aussi vos propres compote ça aussi c'est des choses qui se font
pas en france on a tendance à plus faire de compote puisqu'on a les pommes potes les trucs comme ça qu'on donne des petites bourdes aux enfants mais maintenant voilà elle faire une compote irène complique et épluchent la pomme tu la mets dans la casserole une petite je fais ça je fais le pain je fais pas mais la compote je fais là voilà et c'est un plaisir en fait et yoann tu sais quand tu l'abandon dans un grand restaurant dans des grands restaurants souvent les desserts sont très simples ses compotes série all et c est finalement et je te rends compte que tout ce que tu as goûté jusque là tu avais oublié le goût et donc c'est assez fort me l'a pas cité par le chef parce qu'il ait appris du soin parce qu'il y a
mis à savoir faire ancestral et du coup c'est formidable donc je te rejoins faisant le compote galliani à ton mari qui demande de ramener je ne crois pas qu'il ne restera jamais revu si tu nous écoutes intel promet l'essayer mais tu as raison mais on pensera à doigts hervé 1 c'est la rubrique tara lynn pour l'histoire de la compote mois par un homme là où je bosse j'ai fait une compote l'aphonie ans j'ai mis un peu de beurre ils montrent voix mais on a perdu le goût des choses simples et c'est dommage d'ailleurs mais même pour mesurer ce que les yaourts en plus en israël c'est vraiment adapté en france j'avais acheté une yaourtière tu pètes et or sur une misère tu fais dans mon super trois rôles ouais ouais
ici c'est du temps et c'est une fortune et demi deux et demi et du coup faire ses yaourts en israël moi je les fais souvent je suis d'ailleurs un petit peu du sila laitière alors c'est vraiment pas compliqué pour faire mes yaourts vraiment sale apporter tous tu prends un litre de lait tu le fais chauffer jusqu'à 40° tu peux le même le faire chauffer plus si tu y as peur mais ils sont tous pasteurisé l'ailé et après tu fais descendre à 40° tu prends un yaourt dont si tu prends aller à 3% tu prends un yaourt à 3% euh tu bâton yaourt tu rajoutes le lait à 40 tu remues je suis vert ce soit dans des petits verres et tu mets ça alors s'y tient aux tires tu m'aides hauteur tia panier routière tu mets ça dans une
casserole avec de l'eau tiède tu fermes au bain marie et au bout de 8 9 heures pour ça je pensais unis routière parce que tu vas me d'ebita de tiers il ya des modèles qui va le 15 euros en france ici j'en ai pas dû souvent mais 15 euros c'est rien et du coup tu fais six yaourts et tu sais ce que tu mets dedans il ya du lait et du yaourt alors pourquoi le yaourt parce que les ferments lactiques dedans donc ça permet aux non mais quand tu dis tu fais du yaourt avec du yaourt après ça sert si tu as fait déjà les yaourts pour faire le lien avec un yaourt en fait 6 1 c'est la multiplication des je suis là avec bien sûr on va dire avec 3 shekels 250 ha le yaourt 1 aujourd'hui on vient aux blancs à dakar d'une matière aux cats ont tu
prend 1,3 à 3 % ça coûte trop cher avec 8 tu te fais six yaourts quand on sait qu'un yaourt ça coûterait entre 3 et 4 shekels et demi déjà mais surtout pas de faire yaourts la laitière parce que s'ils les ont battus peut mettre dans quelques gouttes de vanille 60 g dessus et qu'on a faim là il était l'heure c'est l'heure de la fin c'est 20h55 usagers c'est un vrai plaisir donc tu as ça t'as plein de choses même les pizza pizza c'est simple à faire en mange des pizzas de partout attend les trois quarts d'épisodes tu veux manger sur en israël c'est des trucs industriel sauce tu fais des médias ou yaourt aussi mais complètement avec du vin avec du lait mais grave j'ai capitaux le vase c'est fabuleux
c'est fabuleux mais si c'est trop court trop compliqué on passera à autre chose mais même tu perds ta propre pizza c'est rien la pizza c'est quoi ces deux lots de la farine un peu de levure non fumé quoi toi non c'est pas ça s'est passé le chef mais la pizza il se trouve que dans ma vie antérieure j'ai croisé des pizzas yole dans la pizza ya un secret c'est combien tu meadow combien tu mets de tomates et combien et c'est ça c'est un assez c'est une alchimie incroyable quand elle est bonne moi j'en fais tous les jours au restaurant mais tata la chimie je parle juste que c'est pas de là tout le monde fait une pizza il suffit pas de mettre de la patte de la tomate et ingrédients ça prend du temps mais c'est
surtout combien tu mets par exemple de sauce tomate est situé en métro batten pizza qui est flapi et donc tu veux la vraie recette je viens tout à l'heure dans la vraie recette c'est l'ancien se prépare toi on arrive à l'est on a faim là vraiment c'est la recette des mères juives tu mets un bon peu tu auras compris un bon peu tu sais que c'est la bonne dose un peu un peu l'écumé dans ta main on n'a pas la même à mamie tu es dans ta main c'est bien j'ai une mazouz qui est en forme nous dit on peut on peut dire qu'ils seraient allés passer obama marie bazou applaudi a beau alors gymnase ou se faire étriller une habitation attend même venir faire sa chronique donc du coup du coup d'envoi le fait-maison vois moi je conseille
vraiment pour ce qu'ils ont dans ce qu'ils ont envie de même qui fait avec les enfants de ce2 faire c'est vraiment bien ça détonne davantage financièrement du tir trouve ça fait des activités avec les enfants les hôtes des enfants adorent ça et puis c'est vrai goût des choses quoi tu vas manger un vrai pain tu as mangé un yaourt c'est un kiff avec une vraie pizza et voilà quoi ça parle non mais les yaourts qui m'a donné envie allez on sait vraiment mais c'est nul c nul ici tu peux même être là de la confiture au fond de ton pot tu renverses de sutton démonstration on se fait à quoi la prochaine fois on sera les maisons médias leur maison enfin on les fera l'aveu du tu sais la trouver de la confiance raison moi je veux bien
revenir quand tu as une vie assez sympathique à ça mais ce qui est dur c'est de faire des radios comme tu salive alors je prends ma deuxième partie à la deuxième partie c'est la recette de la semaine la recette de la semaine c'est la lasagne light alors la question est comment faire délatrice c'est qu'une l'année comment ça peut être light une lasagne bah écoute on a la recette sur le site vous allez faire attention une recette de lasagnes très simple vous prenez des aubergines voulait couper ou les fait d'égorger oursel où les races et ils vous achetez le sprint us et l'esprit qu'on achète en supermarché le fameux oui oui voilà tu fais ça tu prends aussi pareil tu prends des poivrons dessus
découpe en quatre tu dis mais dans une dans une plaque avec du papier sulfurisé et pareil qu'une petites courgettes tu mets le pied fit dessus tu fous sous la grille du four tu les fais bien bien cuire des deux côtés et après c'est pas compliqué tâches et des plaques de lasagnes ouais normal de la fin il fait 3 4 minutes et le secret il est là c'est très important tu mets jamais dans ton plat à gratin et épatant bla parce que sinon ça va ramer tu vas me l'aurait pour le sortir suivi une couche de soasta tu dis que tu les fais cuire d'avoir les lasagnes moi je l'aimé toujours vive dans mon plat j'ai fait ça souvent j'ai toujours mis dans le plat comme toi quand j'ai remarqué c'est que quand tu mets ta lasagnes à
cuire au lieu d'être comme ça elle est comme ça après pamela j'essaierai donc du coup c'est écolo noël mais grave naoui grave si je mets ta sauce ouais tu mets ta lasagnes tu mets tes légumes tu remets de la sauce et la petite recette light tuba impôts de cottage avec un oeuf bon ça tu remplaces un oeuf entier ouais ça remplace un peu la béchamel d'accord tu remets ça tu te suit des petites couches et à la fin tu fais un peu ton rada tu mets pas beaucoup de fromages aussi je mets un peu de fromage dessus je remets ta petite couche de sauce et enfourne deçà de 80 pendant le début que ça parte bien études escudé c'est bon de gracieux au moins dans ton reste au thé pas radin sur le fromage ou moins
nombreux alors parce que mes clients ils viennent pas pour faire leur idée lights et sa gran maquille automne hiver de la bonne bouffe qui veulent des bonnes choses mathieu thouars ananas et climatiques à sakhnin c'est le côté romain c'est bon d'associer ces deux gars avec qui je bosse à la danse macabre coin gourmand mathias et roma et toi c'est kyoto donc forcément ben c'est ça mon compte il maîtrise ou chez lui avec artus est là avec le ton maillot ça ce jeu qui parce que je rencontre des gens qui viennent manger chez nous et ils vont tous dans la même remarque il fait alors quand je rencontre par les indices des sushis c'est les mêmes qu'à paris bah oui parce que ya pas de ton maillot ici alors que
marie a des soucis ton maillot à avoir quand je rencontre à marseille puis c'est les mêmes qu'à marseille un petit commentaire attentes en mai à tokyo akio toyoda le ton dès ton maillot jamais voilà c'est ça un sacrilège bah ouais mais pourtant c'est bon on délicieux c'est bon moi j'adore vous allez remarquer que j'adore tout moi je met chem juste bon les amis on a une option après après l'émission c'est d'aller manger la zone b elle même qui nous rejoint vous pouvez venir ce soir yahya baya le match soit via le mois déjà les pièces qu'ils allaient la zone est ce que tu en as à la carte c'est un plat qui n'est pas ou qui n'est pas dans la carte simple à que je fais quand j'ai envie mais déjà là on va se
faire laminer raw avec les tartines de tarama parce que là j'ai vu qu'il y ait séparation s'était fait part à ma maison allez vas-y c'est là c'est ce que le menu de ce soir va dépendre du résultat du match alors complètement moi je suis pour en tant que marcy je suis pour une victoire de paris saint germain bravo aux états unis qu'ils arrivent jusqu'en finale et qui perdent chaque année mais je pense que tes potes marseillais ils vont pas aimer nuancé pourquoi ils sont d'accord parce que en avançant le psg il ouvre des places en europe et comme nous on n'arrive pas arrivé jusqu'au deuxième troisième il faut absolument rien au foot donc je ne sais pas de quoi tu parles mais je dis bravo qui soutient qu'il a je crois
que je vais raconter mois ce qui marque pour les marseillais pour marseille c'est que j'ai vu un soir un match de foot pas une finale mais un match de coupe d'europe il y avait une banderole sur le saas est marquée dieu et marseillais c'est vrai on va bien évidemment on pense que c'est la capitale de l'art pour nous dégoûte allez on va dire ça comme ça mais c'est important de le savoir si notre géographie qu marseille capitale du monde qu'on va se séparer admirateurs oui acculée la fin d'émission aroma kyoto dont karana y est devant un écran géant qui droite qui rediffuse longue le match en direct psg quand le match entre manchester et là on se retrouve sur ton m 2.0 dès le mois d'avril avec grand plaisir merci merci à
vous [Musique] m [Musique] quand même [Musique] quand même [Musique] on est [Musique]